# Reading_20170406
## 涂鸦 About me  <br>
- 今天又看了很多，有本《Web全栈工程师的自我修养》种草了，想买一本，其实可以先读读别人的读书笔记，已记录在Evernote。  
- 阮大推荐的[深度优学](http://cn.udacity.com/)看起来不错的样子，想学习看看。<br>
- 突然又想到以前那些瞧不起百度的“开发者”，现在回过头来看看，这帮人的眼光还真是短浅，百度，甚至说在国内的开发环境越来越好了。真是打脸，微博上那个E开头会不会从此不提这茬，甚至墙头草呢？嘛，我也不想去理睬此类自喻高端的“技术人员”，但我之前的观察，他还真不算技术类的，应该是个产品或者管理吧。 

## 目的   
- Git
- Vue
- 考试
- javascript
- 目录
- 写个栗子  
- [nginx、swoole高并发原理初探](https://segmentfault.com/p/1210000008951495/read)
## Main
### 目录  
大致的框架已经搭建完成，以后就慢慢码字


### Git

### Vue

### 考试

### javascript

### nginx、swoole高并发原理初探
- 同步异步
同步：当一个同步调用发出去后，调用者要一直等待调用结果的通知，直到得到调用结果。异步：当一个异步调用发出去后，调用者不能立即得到调用结果的返回。<br>
异步调用，要想获得结果，一般有两种方式：<br>
1、主动轮询异步调用的结果;<br>
2、被调用方通过callback来通知调用方调用结果。<br>

举个栗子：<br>
同步买奶茶：小明点单交钱，然后等着拿奶茶；<br>
异步买奶茶：小明点单交钱，店员给小明一个小票，等小明奶茶做好了，再来取。<br>
异步买奶茶，小明要想知道奶茶是否做好了，有两种方式：<br>
1、小明主动去问店员，一会就去问一下：“奶茶做好了吗？”...直到奶茶做好。<br>
2、等奶茶做好了，店员喊一声：“小明，奶茶好了！”，然后小明去取奶茶。<br>

- 阻塞与非阻塞<br>
阻塞与非阻塞的重点在于进/线程等待消息时候的行为，也就是在等待消息的时候，当前进/线程是挂起状态，还是非挂起状态。<br>
1、阻塞调用发出去后，在消息返回之前，当前进/线程会被挂起，直到有消息返回，当前进/线程才会被激活。<br>
2、非阻塞调用发出去后，不会阻塞当前进/线程，而会立即返回。<br>

举个栗子：<br>
1、阻塞买奶茶：小明点单交钱，干等着拿奶茶，什么事都不做；<br>
2、非阻塞买奶茶：小明点单交钱，等着拿奶茶，等的过程中，时不时刷刷微博、朋友圈...<br>

同步与异步，重点在于消息通知的方式;<br>
阻塞与非阻塞，重点在于等消息时候的行为。<br>
所以，就有了下面4种组合方式<br>
同步阻塞：小明在柜台干等着拿奶茶；<br>
同步非阻塞：小明在柜台边刷微博边等着拿奶茶；<br>
异步阻塞：小明拿着小票啥都不干，一直等着店员通知他拿奶茶；<br>
异步非阻塞：小明拿着小票，刷着微博，等着店员通知他拿奶茶。<br>

- Apache<br>
每到达一个请求，Apache都会去fork一个子进程去处理这个请求，直到这个请求处理完毕。面对高并发，就是这种模式的软肋了。<br>
Apache是同步阻塞的多进程模式，面对高并发等一些场景，是很苍白的。<br>

有没有一种方式，可以让我们在一个进程处理所有的并发I/O呢？<br>
答案是有的，这就是I/O复用技术。<br>

<b>Q. I/O复用是神马？</b><br>
所谓的I/O复用，就是多个I/O可以复用一个进程。

采用非阻塞的模式，当一个连接过来时，我们不阻塞住，这样一个进程可以同时处理多个连接了。<br>
比如一个进程接受了10000个连接，这个进程每次从头到尾的问一遍这10000个连接：“有I/O事件没？有的话就交给我处理，没有的话我一会再来问一遍。”<br>
然后进程就一直从头到尾问这10000个连接，如果这1000个连接都没有I/O事件，就会造成CPU的空转，并且效率也很低，不好不好。<br>

- Nginx
我们能不能引入一个代理，这个代理可以同时观察许多I/O流事件呢？<br>
当没有I/O事件的时候，这个进程处于阻塞状态；当有I/O事件的时候，这个代理就去通知进程醒来？<br>

早期的程序猿们发明了两个代理---select、poll,原理：当连接有I/O流事件产生的时候，就会去唤醒进程去处理。<br>
但是进程并不知道是哪个连接产生的I/O流事件，于是进程就挨个去问：“请问是你有事要处理吗？”......问了99999遍，哦，原来是第100000个进程有事要处理。那么，前面这99999次就白问了，白白浪费宝贵的CPU时间片了！痛哉，惜哉...<br> 
区别：select与poll原理是一样的，只不过select只能观察1024个连接，poll可以观察无限个连接。<br>

如果发明一个代理，每次能够知道哪个连接有了I/O流事件，不就可以避免无意义的空转了吗？<br>
于是出现了epoll，它代理的原理是这样的：当连接有I/O流事件产生的时候，epoll就会去告诉进程哪个连接有I/O流事件产生，然后进程就去处理这个进程。

有了epoll，理论上1个进程就可以无限数量的连接，而且无需轮询，真正解决了c10k的问题。<br>
Nginx是基于epoll的，异步非阻塞的服务器程序。自然，Nginx能够轻松处理百万级的并发连接，也就无可厚非了。<br>

